 1. 먼저 궁극적인 ToThereOn 서비스의 목적은 "하늘나라에 간 우리 반려동물이 살고 있는 유니버스를 만들고, 그 세계(유니버스)에서 하루하루 살아가며 겪은 일들을 '나 잘지내'하고 편지/SNS와 같은 게시물로 소통을 할 수 있는 서비스를 만드는 것이다. 그 세계(유니버스)는 설정이 아니라 시간이 흐르고 이야기가 쌓이고, 유니버스 안에 등록되어 생성된 유저들의 Pet 페르소나와, NPC, 세계관 등이 살아있는 우주를 구축하고, 그 세계와 소통하는 서비스를   만드는 것"이야."

2. 그리고 이를 바탕으로 유료 구독유저를 확보하여 수익을 확보하고, 수익을 바탕으로 향후 소통방식에 "이미지를 추가하고->영상을 추가하여 우리가 만든 세상(우주)과 소통하는 착각이 들도록 영상편지를 주고받고, 소통하는 서비스를 완성하는것이야.

3. 지금 개선하려는 "펫피드"기능은 이러한 유니버스가 작동하고 있음을 유저가 체감하게 만드는 핵심 기능이자, 유저들이 그 세계(유니버스 : 명칭을 ToThereOn World라고 명명함)에 있는 무지개다리를 건넌 Pet과 소통하고싶고, 말걸고 싶게 유도하여 유료결제를 유도하는 핵심 장치야. (무료 유저는 7일에 1개 펫피드 게시물 생성, 유료 유저는 3일에 1개 정도 펫피드 게시물 생성)

4. 즉, 펫피드에는 유니버스가 작동(세계관-NPC-상호작용-인과관계-시간의흐름) 하고 있음이 유저에게 체감이 되어야하며, 유저의 Pet이 그곳에서 잘 살아가고 있으며 유저가 소통하고싶게, 유저와 소통을 하면 그것에 따라 상호작용되어 Pet의 시간도 흐르고있고, 성장하고 있음을 유저가 느낄 수 있도록해야해.(단순이 아무 일과를 나열하면 이러한 목적을 못이루겠지?)

5. 이를 위해 처음에 내가 설정했던 시간엔진 상대개념을 현실세계7일:ToThereOn World 세계1일에서 -> 현실3일:ToThereOn World 1일로 변경했어.(펫피드 게시물을 보다 자주 올라와서 유저들이 우리 서비스에 접속/체류를 늘리고, 유저가 애가타게하여 유료결제를 유도하기 위해. Pet의 시간흐름, 성장, 상호작용 횟수를 늘리기 위해)

6. 뿐만 아니라 펫피드 게시물 작성 방식을 3인칭 시점으로 시작했으나, 무미건조하고 무의미한 내용, 기승전결 또는 서사나 인과가 없이 다짜고짜 호수에서 그냥 이렇게저렇게있었다. 누굴만났다. 꼬리를 흔들었다. 누웠다. 이런식의 내용만 작성되어 "어쩌라고"라는 반응을 받게 되었어. 그래서 일단 1인칭 시점으로 변경을 지난번에 지시하여 코드를 수정했어.

7. 하지만... 아직 만족스럽지 않아. 우리 목적을 이루지 못했어. 정말로 저쪽 세계에 Pet이 살아있고, Pet이 1인칭 시점으로 SNS에 본인의 감정이나 일과를 게시하는 느낌이 나지 않아. 내용 또한 맥락도 없고 서사가 없어. 뿐만 아니라 NPC던 어떤 장소를 언급하는데 유저 입장에서는 그게 무엇인지 전혀 알지 못하는 상황에서 그냥 나열하니까 "어쩌라고?"라고 느껴져. 1인칭인만큼 페르소나 생성 정보를 바탕으로 말투가 적용되고, 보호자(페르소나 생성시 확보한 정보를 바탕으로 '엄마' or '아빠' or '친구이름' or '언니/오빠 등' 에게 그날그날 느낀 감정과 일과를 알려주듯이라던가... 정말 리얼하고 유저가 흥미를 가지거나 몰입을 할 수 있게 펫피드 게시물을 작성해야해.

8. 이를 위해 이 기능의 개선이 필요해. 필요하다면 이와 연관된 세계관을 보완한다던가, 페르소나 생성의 정보수집을 위한 DeepRemembrance(약 25개 내외 설문과정) 문항을 수정/보완한다던가 우리 서비스 구조, 흐름, 전체적인 구조에서 모두 반영되어 유기적으로 작동하여 목적을 이룰 수 있도록 해야해. 우리서비스는 하나의 우주거든. 이 우주의 구성요소는 "09_서비스 작동구조_260307.md"를 참고하면 될거야.

9. 펫피드의 목적을 이루기 위한 개발을 진행시 ToThereOn 서비스(우리 서비스 작동, 우리 서비스가 구축하는 우주) 전체 영향관계를 고려해서 개발해야해.

10. 개발을 위해 이전에 "Pet 생성->DeepRemembrance->펫피드 게시물 생성" 과정을 코드를 통해 자동화해서 25번 시뮬레이션을 돌려가면서 지금의 프롬프트/코드를 만들었어. 이러한 방식으로 Pet 생성(강아지, 고양이 품종 골고루 섞어서)->Deepremembrance(문항 답변을 다양하게하여 다양한 성격의 페르소나를 생성) -> 펫피드 게시물 생성 -> 게시물 검토를 통해 목적대로 되었는지 검증하고 제대로 되지 않을시 다시 프롬프트/코드를 수정보완 반복 ㅡㅡㅡ 의 과정을 최대 30번까지 반복하여 목적을 달성해줘.